CLOSED BOOK 
중간고사 안내_ 지필고사 


1강의
1)
소프트웨어 라이센스 _ 내가 개발자인데 주의해야할 라이센스 
                             상업용인데 (특정 라이센스) 가져다 쓰면 돈 내야돼 
			     이 라이센스는 무엇일까요?
                             GP? MI? 아파치 

2)블록체인 이야기; 
  [기밀성, 가용성, 무결성] 의 차이점. 간단하게 핵심만

3.블록체인의 특성을 기술하는 문제 
  힌트) 블럭, 해시를 만들고 검증, 네트워크 전파, 노드간에 공통된 원장을 가지고업데이트 전파
        중앙에 서버가 없기 때문에 합의된 알고리즘이 내재,  

4.블록체인 관련 객관식 -> 블록체인의 특성을 이해하면 맞추는 문제  
EX. 보기에 알맞는 말 


<변별력을 위한 문제>
BlOCKCHAIN ON PYTHON 에서 코드 쓰는 문제 
-어떤 서버에 응답요청하고 띄우는 코드 
 정규표현식에 있는 라이브러리를 쓰니깐 관련 코드를 외워 
-문자열 나누는 split 
-practice#1 은 퀴즈로 나올 것 
-fiddler 로 테스트하기도 올해 시험 안 나옴

소스코드가 질문으로 주어지고 몇 가지를 물을 것 
코드리뷰를 하는 것이 도움될 것


